# Borg

## Characteristics：

1. 物理资源利用率高。
2. 服务器共享，在进程级别做隔离。
3. 应用高可用，故障恢复时间短。
4. 调度策略灵活。
5. 应用接入和使用方便。提供了完备的Job描述语言，服务发现，实时状态监控和诊断工具。

----
## Pros：
1. 隐藏资源管理和故障处理的细节，因此其用户可以专注于应用程序开发。
2. 提供高可靠性和高可用性操作，支持的应用也是如此。
3. 使我们能够有效地在数万台机器上运行工作负载。
## Cons：
1. 设计细节未公开。
2. 扩展性差：首先，集群规模受限，其次，新的调度策略难以融入现有代码中
3. 各个框架无法知道整个集群的实时资源使用情况。
4. 采用悲观锁，并发粒度小。

----
## Comment：
Borg是Google的第一代/第二代集群（资源）管理系统，负责权限控制、调度、启动、重新启动和监视全部的Google中运行的应用程序，功能完备强大。Borg不是解决这些问题的第一个系统，但它是在能够保证最大弹性和完整性情况下，以大规模运行的少数几个系统之一。后继Google已经做出了第三代集群管理系统Omega，较之Borg提高了扩展性，各框架可获得整个集群的实时资源使用情况使调度更优，并发粒度较大。



516030910016王子阳

----
----
----

# Omega

## Characteristics

### 1.采用共享状态调度器（Shared-state scheduler）
共享状态调度器将双层调度器中的集中式资源调度模块简化为持久化的“共享数据”和针对这些数据的验证代码——这里的“共享数据”实际上就是整个集群的实时资源使用信息。可以理解为改进版的“双层调度器”。通过将双层调度器中的“共享数据”进行全局持久化，任何应用都可以看到集群资源信息。而且资源申请采用“乐观锁”（MVCC）优先级控制，大大提升并发性。

### 2.采用乐观并发策略
在Omega中，资源邀约是乐观的。每个应用程序可以请求群集上的所有可用资源，冲突在提交时解决。Omega的资源管理器基本上只是一个记录每个节点状态的关系数据库，使用不同类型的乐观并发控制解决冲突。这样的好处是大大增加了调度器的性能（完全并行）和更好的利用率。

----
## pros and cons
### pros
1. 调度策略十分灵活且强大，能够很好应对各种情况。
2. Omega非常容易使用。
3. 采用“乐观锁”，并发数极高

### cons
1. 服务性作业都较大，对（跨机架的）容错有更严格的配置需求。
2. 引入多版本并发控制后，限制该机制性能的一个因素是资源访问冲突，冲突次数越多，系统性能下降的越快。

----
## My comments
Omega，作为Borg的延伸，它的出现是出于提升Borg生态系统软件工程的愿望。Omega应用到了很多在Borg内已经被认证的成功的模式，但是是从头开始来搭建以期更为一致的构架。Omega存储了基于Paxos、围绕transaction的集群的状态，能够被集群的控制面板（比如调度器）接触到，使用了优化的进程控制来解决偶尔发生的冲突。这种分离允许Borgmaster的功能被区分成几个并列的组建，而不是把所有变化都放到一个单独的、巨石型的master里。许多Omega的创新（包括多个调度器）都被收录进了Borg.

516030910008 李青弈

----
----
----

# Sigma

## Characteristics
1. Sigma是阿里巴巴建设的基于Pouch容器的在线资源调度系统，既能完成大规模计算需求，又能保证高并发脉冲计算的可靠性。
2. 实现混部架构，与基于进程的离线资源调度系统Fuxi（伏羲）深度集成，把两种调度并行处理，实现基础环境统一。
3. 突破了若干CPU、内存和网络资源隔离的关键技术。
4. 整体架构有Alikenel、SigmaSlave、SigmaMaster三层大脑联动合作，设计理念面向终态。


----
## Pros and Cons
### Pros
1. 三层大脑联动合作，能很好得处理单物理机日常调度、资源分配、应急处理，批量机器整体调度，决策优化等，系统整体的协调性和最终一致性非常好。
2. 将延迟不敏感的批量离线计算任务和延迟敏感的在线服务部署到同一批机器上运行，让在线服务用不完的资源充分被离线使用以提高机器的整体资源利用率。
3. 内存、CPU、网络资源实现有效隔离，保证各应用资源。
4. 实现不同的策略以适应双十一大促与日常场景需求。
5. 应用能做到自动收缩、垂直伸缩、分时复用。
6. Pouch容器开源，安全性高，是富容器，可以登录，兼容性好。

### Cons
1. 容器的调度过程存在一定的碎片化情况。
2. 富容器Pouch镜像较大，在大量建站时可能导致宿主机磁盘耗尽或耗时较长情况。
3. 最新架构系统仅经历过一次双十一，实际使用时间较短。

----
# My comment
阿里巴巴作为电子商务交易平台，体量做得很大，尤其是双十一大促销时的巨大流量，对阿里的服务器提出了更高的要求。Sigma集群与资源管理系统的建设与使用很好的解决了这一困境，提供了更好的服务的同时也节省了大量的资源。实现了混部架构将延迟不敏感的批量离线计算任务和延迟敏感的在线服务部署这两种需求资源不同的任务在同一机器上以提高了机器的资源利用率，同时也允许了弹性扩缩来处理脉冲情况。其将全阿里所有的计算资源全部集中在一起统筹管理，得以很好得处理日常计算需求与大促时的高脉冲需求。同时，阿里将系统所用的Pouch容器技术开源，系统也兼容了大量其他系统，促进行业共同健康发展。

516030910006 方俊杰